Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь.
И сегодня мне хотелось бы поговорить с вами на такую тему,
откуда вообще берутся все наши проблемы,
и поделиться некоторыми нюансами,
как ещё заходит сознание и как оно может нас подловить,
исходя из своего собственного опыта.
И что я недавно заметила, что есть такой момент,
что будто бы ты всё знаешь, ты понимаешь,
ты наблюдаешь своё сознание, видишь, как оно заходит,
понимаешь, что ключевой основной момент всегда пребывать в чувствах.
И ты так и действуешь.
Но есть момент того, что, несмотря на всё это понимание,
мы продолжаем наше сознание слушать.
И слушать мы продолжаем под предлогом того,
что будто бы…
Есть два предлога, в принципе, у меня в голове.
Я вот так поняла, что первое — это то,
что я же изучаю сознание, систему,
но ты болтай-болтай, мне это не касается,
я вообще в чувствах любви, мне это вообще сегодня неинтересно.
Ну ты болтай-болтай, что ты мне ещё нового расскажешь?
Я не ведусь на это, не ведусь на то.
И при этом ты его потихоньку слушаешь.
И второй момент, что вроде бы ты понимаешь,
что пока ты находишься в этой жизни с трёхмерностью,
с сознанием, то оно никогда не заткнётся.
И вот этот такой оправдательный момент,
что оно болтает у тебя в голове — это нормально,
потому что оно никогда не заткнётся.
И ты как бы начинаешь, как сказать,
позволяешь ему болтать у себя в голове.
Ты потихоньку слушаешь, слушаешь, слушаешь.
И знаете, это как чашка весов переливается твоего внимания,
что ты всё громче-громче начинаешь его слышать,
слушай, слушай, слушай, позволяешь, позволяешь.
И уже начинаешь интересоваться, что именно оно тебе рассказывает.
И вот это тот момент, когда эти весы немного перевешивают,
весы твоего внимания перевешивают в пользу сознания,
что ты так много его слушаешь, что начинаешь сливать ему внимание,
то когда оно, получается, насыщается,
то оно подбирается в самую удобную для него ситуацию,
когда обстоятельства складываются определённым образом,
потому что оно тебе что-то говорит,
определённый человек что-то тебе тоже сказал.
Всё это сложилось в определённый пазл.
И именно в самый лучший момент, когда у него есть ещё сила,
и оно тебя бьёт по самому больному месту,
по самому дорогому для тебя,
то, что важно для тебя,
как я и раньше говорила,
то, что оно всегда бьёт потому, что важно для тебя.
И бьёт оно с помощью твоей же силы, которую ты ему и дал,
потому что ты слушал его,
ты вроде бы в эти все игры не ввязывался,
ты не думал, но слушал, что оно болтает.
И вот этот вот такой крючок,
что мы позволяем ему болтать у себя в голове,
а не думать только о том, что нужно нам,
использовать его как инструмент.
Мы так закрываем глаза на эту болтовню,
и то, что мы иногда к ней прислушаемся,
это такой подставной момент.
Как бы нам ни казалось, что мы всё понимаем,
что у нас вообще всё на мази,
именно вот это и есть тот момент,
когда ты ослабеваешь,
когда ты думаешь, будто бы у тебя всё под контролем.
И ты думаешь, что тебе уже ничего не страшно,
никак не можешь подступиться.
И в этот самый момент, когда ты расслабляешься,
оно как раз подступается и бьёт тебя по самому больному месту.
И очень много Игорь Михайлович говорил о том,
что сознание — это как дикий зверь,
оно выжидает тот момент,
когда ты чуть-чуть упустишь или ослабишь контроль,
и сразу же тебя укусит и ударит.
Поэтому нужно держать его на поводке и контролировать,
несмотря ни на что.
И даже если происходит такой опыт,
как у меня произошло,
то что ты вот чуток так отвлёкся,
думаешь, что у тебя всё так классно,
всё хорошо, обстоятельные чувства.
И вообще ты чуток так отвлёкся
именно от этого контроля и дрессировки сознания,
то получается этот момент,
когда оно тебя атаковало
и съело часть твоего внимания,
то этот опыт хорош тем,
что он есть, и ты потом понимаешь,
как это работает,
и то, что никогда не нужно послаблять контроль
и свою позицию,
и распределение внимания.
Ты должен каждую секундочку контролировать,
куда ходит твоё внимание,
когда ты слушаешь болты у себя в голове
или когда ты на всю катушку
генерируешь внутренние чувства.
Как Игорь Михайлович говорил в одной из передач,
ты чувствуешь, костёр начал тухнуть,
ну то есть подбрось дровишек,
и всё, всё просто.
Так вот надо определяться,
ты на чьей стороне?
На стороне света или тьмы?
Ты живёшь для того,
чтобы потреблять и эксплуатировать,
и быть эксплуатируемым,
или же ты живёшь для того,
чтобы стать равным среди равных?
Ты живёшь для того, чтобы быть временным,
или для того, чтобы стать Вечным?
Ты живёшь для того,
чтобы не оправдать надежды,
или для того,
чтобы их оправдать?
Надежды тех, кто дал тебе Жизнь.
Кто ты?
Настоящий
или предатель?
Тебе решать,
друг мой.
Если мы не будем этот костёрчик
подкармливать,
он потухнет.
А подкармливаем мы его,
как дровами, костёр,
своим вниманием.
Для того, чтобы он не угас,
нужно постоянно подкладывать дрова
в этот очаг.
То есть если мы всё своё внимание
переключим на дела земные,
он потухнет.
Знаете, как вот,
ну скажем, запалили мы очаг,
развернулись и ушли,
и приходим, всё перегорело.
Потом, ай-ай-ай, надо распаливать заново.
Конечно.
Надо постоянно подбрасывать дрова,
тогда он горит,
и радоваться этому теплу,
чувствовать это тепло нужно постоянно.
И вот когда мы чувствуем,
что тепло спало с очага,
мы можем отвернуться,
заниматься своими делами,
но чувствуем,
тепло спало,
значит, нужно подложить дров.
То есть своё внимание
перенаправить на наш очаг.
Правильно?
Правильно.
Очень просто, ребята.
Но знаете,
что ещё такой момент заменится?
Откуда все наши проблемы?
От того, что…
От эгоизма.
Если поверхностно посмотреть,
мы все знаем, что такое эгоизм,
это «я», «мне», «моё»,
то есть «мне лучше», «мне больше»,
или кто-то там «не так на меня посмотрел»,
«на меня мне не додали»,
«а я хочу», или что-то там ещё.
И это такой поверхностный момент,
который все, очевидно, понимают,
и все могут отследить это в себе.
Но что кроется глубже за эгоизмом,
как я поняла?
То, что эгоизм —
это есть отделение себя от части целого.
И если посмотреть на наш мир,
то у нас, в принципе, во всём запущена такая система
развития как на разделение.
Особенно сейчас, на наше современное поколение,
если посмотреть,
то раньше там хотя бы был какой-то устой,
что люди создавали семьи,
а сейчас вообще…
Это личный такой свободный полёт,
что каждый ценит то,
что это классно жить в полной свободе,
то есть своего собственного саморазвития внутреннего,
в самых лучших благах и условиях только для меня,
даже не разделяя их с кем-то.
И от этого и берутся все проблемы.
Но есть момент, когда ты понимаешь,
что суть и смысл Духовного пути —
это как раз и отказаться от эгоизма
со своим набором особенностей
и характеристик от сознания,
отказаться от этой напускной мешары вокруг тебя
для того, чтобы по-настоящему стать частью целого,
слиться с Единым.
И когда ты понимаешь это,
то тебе просто хочется по-настоящему избавиться
от всех проявлений эгоизма в тебе.
Вы знаете, ещё как в книге Анастасии Новых
было сказано, что
часть она потому и часть,
что в своей индивидуальности повторяет характеристики целого.
И ты понимаешь, что внутренне мы все одинаковые,
мы все одно.
То есть внутренне у нас у всех одно стремление к жизни,
одно стремление всё больше и больше познавать Любовь
и разливаться в её многогранности.
Это внутренняя наша потребность,
она у всех одинакова,
то есть она очень схожа,
мы внутренне все одно.
А вот внешнее разделение,
то, что кто-то говорит так,
кто-то по-другому,
кто-то более умный,
кто-то более весёлый.
Вот эти все внешние характеристики —
это характеристики сознания.
То есть мы характеризуем Личность
каким-то определённым разным проявлением внешних качеств.
А внутри мы реально все одно.
И суть в том, что,
как Игорь Михайлович говорил в одной из передач,
то, что не общество для меня,
а я для общества.
И точно так же реально хочется по-настоящему,
не то чтобы люди для меня,
а я для людей.
Потому что ты понимаешь,
что ты хочешь, чтобы была эта полная самоотдача
от себя полностью,
чтобы не осталось ни капли этого эгоизма,
для того чтобы произошло это истинное,
настоящее слияние с Единым,
когда не осталось ничего,
что отделяет тебя от Единого.
И это очень важно в какой-то момент понять
и делать всё, чтобы способствовало этому.
И, знаете, объединяться не потому, что так нужно,
а потому что понимать, что это наша истинная суть.
И то, что мы рано или поздно все это поймём,
то, что действовать в этом направлении
очень много всего можно делать.
Делать совместные проекты, совместные дела.
Даже если делать какие-то обычные вещи вместе,
когда ты делаешь для кого-то, кто-то — для тебя,
это как-то объединяет, дополняет.
И в этом процессе ты начинаешь познавать
свою истинную сущность.
Ты действительно хочешь быть частью целого,
потому что это такой кайф,
это твоя естественная потребность.
Просто ты как-то об этом раньше не задумывался,
не понимал это на этом уровне.
И когда этот такой процесс идёт,
гармоничное взаимодействие,
то нет такого, что, к примеру,
одна частичка в процессе делает больше или лучше,
ты думаешь, вот какая классная,
я бы хотела бы так же.
Нет такого.
Она же делает для нас, и ты же делаешь для нас.
И всё то, что делается, оно делается для нас.
Ты делаешь это не для себя,
чтобы тебе поставили галочку,
или что ты молодец, чтобы тебя похвалили.
То есть тебе не нужно это.
Это не в этом суть,
а суть в большей самоотдаче.
Чем больше ты можешь отдать себя для всех,
тем, я бы сказала,
более удовлетворённым ты становишься.
И ещё вот этот процесс взаимодействия,
как бы, как сказать, не туда оградаться,
кто лучше, кто хуже.
То есть там есть такой момент,
что все друг друга как бы дополняют.
И в этом и есть такой какой-то прикол.
Это дополняющий друг друга общий процесс.
И это очень интересно.
И вообще, знаете,
духовный путь познания —
это вроде бы в какой-то момент тебе кажется,
что ты что-то уже поняла и что тебе очень интересно,
и тебе дальше хочется.
И потом самое малость тебе приоткрывается,
и тебе кажется,
«Вау, ничего себе, как интересно!»
И ты понимаешь каждый раз,
что с каждым мгновением
тебе будет открываться ещё и ещё больше.
И то, что ты даже не подозреваешь,
какие понимания сознания будут в дальнейшем.
И то, что то, где стоишь сейчас ты, —
это самое малость, это начало.
Это начало твоего пути.
И то, что на данном этапе ты понимаешь,
что самое важное —
это убрать весь свой эгоизм,
какие-то эгоистичные мысли или так далее,
для того чтобы по-настоящему слиться с Единым
и стать частью Целого.
И это внутренняя жажда и внутреннее желание.
И в какой-то момент кажется,
что есть какие-то препятствия, что-то сложно,
что сложно нам с нашим сознанием уже собраться и так далее.
Но это путь, это опыт.
Без преодоления этого всего
не было понимания,
насколько ценно, когда это происходит.
Когда ты получаешь всё даром,
ты не так сильно это ценишь.
И когда ты не переступаешь свой собственный эгоизм,
когда ты с ним не борешься,
когда ты не понимаешь,
что ты по-настоящему хочешь от него отказаться,
для того чтобы быть просто частью Целого.
Всем спасибо, дорогие друзья!
Жалость порождает силу Духа.
Сила Духа сплачивает Единство.
Единство удесятеряет силу.
Единый Дух изменяет цикл.
Общий результат зависит от усилий каждого.
Усилия каждого — от изменения внутренней частоты.
Частота — есть скачок мгновения,
выводящий за пределы пол.